Welcome to the Ink/Stitch beginner tutorial series.
Willkommen zur den Ink/Stitch Anfänger-Tutorials.
Ink/Stitch is an open source machine embroidery design platform based on Inkscape.
Ink/Stitch ist eine auf Inkscape basierende Open-Source Plattform für das Erstellen von Stickdateien.
Our goal is to be approachable for hobbyists while also providing the power needed by professional digitizers.
Unser Ziel ist es sowohl für Hobbyisten verfügbar zu sein, als die nötigen Funktionen für professionelle Designer zu liefern.
In this tutorial series we are going through all important functions of Ink/Stitch.
In diesem Tutorial werden wir alle wichtigen Funktionen von Ink/Stitch besprechen.
For each tutorial you will see the Ink/Stitch version used while recording.
Für jedes Tutorial wird die Ink/Stitch Version zum Zeitpunkt der Aufnahme angezeigt.
If you are using an other version of Ink/Stitch there might be some differences within the interface and functionality.
Solltest du eine andere Ink/Stitch Version nutzen, kann es sein, dass es Unterschiede bei der Oberfläche und Funktionalität gibt.
In this case, we would appreciate if you would contact us through our github repository, so we can update the video for you.
In diesem Fall, würde es uns über eine kurze Info auf unserer GitHub-Seite freuen. Dann können wir das Video entsprechend erneuern.
Also if things are going too fast or are not
Auch, wenn die Erklärungen zu schnell oder Also if things are going too fast or are not
understandable for whatever reason,
aus welchem Grund auch immer, nicht verständlich sind, understandable for whatever reason,
file an issue on github -
kontaktiere uns über GitHub -
because only then we can improve the video when it needs an update for a newer Ink/Stitch version.
denn nur so können wir das Video verbessern, wenn wir es an eine neue Ink/Stitch Verision anpassen.
We will try to keep the videos up to date
Wir werden versuchen, die Videos aktuell zu halten.
which sometimes is not an easy task
das ist nicht immer eine einfache Aufgabe.
since ink stitch is a very active project
Denn Ink/Stitch ist ein sehr aktives Projekt.
this will mean that some videos will be disappearing as it is not possible to keep the
Das heißt aber auch, dass Videos von diesem Kanal verschwinden, da es nicht möglich ist
same URL for updated videos.
die gleiche URL bei einer Aktualisierung beizubehalten.
We recommend to link to the tutorial playlist and not to the specific videos directly.
Deshalb empfehlen wir nicht zu einem speziellen Video, sondern die gesamte Playlist zu verlinken.
The videos are not trying to teach digitizing for embroidery itself. There are much better resources for this
Die Videos versuchen nicht, das Digitalisieren selbst zu erklären. Dafür gibt es viel bessere Quellen als diese.
These videos are meant to explain the Ink/Stitch way of creating embroidery files.
Diese Videos sollen erklären, wie man mit Ink/Stitch Stickdateien erstellen kann.
If you don't know Inkscape, you might want to learn their basics first
Wenn du mit Inkscape noch nicht vertraut bist, macht es Sinn, sich zuerst mit deren Grundlagen zu beschäftigen.
In these tutorials we often use shortcut keys.
In diesen Tutorials benutzen wir häufig Tastenkürzel.
In the bottom right corner you will see in most videos a keyboard indicator.
In der unteren, rechten Ecke kannst du in den meisten Videos eine Tastaturanzeige sehen.
Be aware that some shortcut keys are individually set in the customize tutorial.
Manche der Tastenkürzel sind individuell gesetzt. Wie das geht erklären wir im "Customize"-Tutorial.
Shortcut key combinations not mentioned in this video are native shortcut keys from Inkscape and can be used without any customization.
Tastenkürzel die in diesem Video nicht erwähnt sind, sind Standardkürzel von Inkscape und können ohne Anpassung genutzt werden.
Whenever you have questions or remarks you are welcome on GitHub to discuss your issue.
Wann immer du Fragen oder Anmerkungen hast, freuen wir uns über eine Nachricht auf GitHub.
We have a section on our homepage were you could publish your Ink/Stitch created designs.
Auf unserer Webseite haben wir eine Seite eingerichtet, auf der wir deine mit Ink/Stitch erstellten Motive veröffentlichen können.
We are very curious to see, what you will create.
Wir sind neugierig zu sehen, was du mit Ink/Stitch machen wirst.
Have fun with this tutorial series.
Wir wünschen viel Spaß mit dieser Tutorial-Serie
We hope it will make it easy for you to express your creativity in stitched out designs.
und hoffen, dass Ink/Stitch es dir einfach machen wird, deine Kreativität in Stickmustern auszudrücken.